Acabamos de crear una bóveda de
secretos para nuestro entorno dev...
que contendrá una versión "segura" por defecto
de cualquier variable de entorno sensible.
Por ejemplo, hemos establecido el
valor GITHUB_TOKEN como CHANGEME.
Ahora vamos a crear la
bóveda del entorno prod.
Hazlo diciendo: ./bin/console
secrets:set GITHUB_TOKEN --env=prod
Esta vez, coge el valor secreto real de
.env.local y pégalo aquí.
Igual que antes, como no había ya una
bóveda de prod, Symfony la ha creado. Y
tiene los mismos cuatro
archivos que antes. Aunque,
hay una sutil, pero
importante diferencia. Añade
ese nuevo directorio a git: Y luego
ejecuta: git status ¡Woh! Sólo se
han añadido tres de los cuatro archivos. El
cuarto archivo -la clave
decrypt - es ignorado por Git.
Ya tenemos una línea dentro
en .gitignore para ello.
No queremos confirmar la clave de descifrado
de prod en el repositorio... porque
cualquiera que tenga esta clave podrá
leer todos nuestros secretos. Así,
si otro desarrollador baja el proyecto ahora,
tendrá la clave de descifrado de dev, por lo que
no tendrá problemas para leer los
valores de la bóveda de dev. No tendrán
la clave de descifrado de prod... ¡pero
no pasa nada! ¡ El
único lugar donde necesitas la clave de
descifrado prod es en producción! Así que
con esta configuración, cuando
despliegues, en lugar de tener que
crear un archivo .env.local entero que contenga
todos tus secretos, sólo tendrás que preocuparte de
introducir este único archivo
prod.decrypt.private.php en tu código. O,
como alternativa, puedes leer esta clave
y establecerla en una variable de entorno:
puedes consultar la documentación
para saber cómo hacerlo. Pero...
espera un segundo. ¡
En realidad no he explicado
cómo se utiliza la bóveda!
Sabemos que el entorno dev
utilizará la bóveda dev... y
prod utilizará prod... pero
¿cómo leemos los secretos de la bóveda? La
respuesta es...
¡ya lo estamos haciendo! Los secretos
se convierten en variables de entorno. ¡ Es
tan sencillo como eso! Así que
en config/packages/framework.yaml,
utilizando esta sintaxis env, este
GITHUB_TOKEN podría ser una variable de entorno real,
o podría ser un secreto en nuestra bóveda. Para
ver si esto funciona, dirígete a MixRepository
y dd($this->githubContentClient): Muévete
, refresca y...
veamos si podemos encontrar la cabecera
de Autorización en esto. En realidad, hay
un truco muy bueno con el volcado. Haz clic
en esta zona y mantén pulsado "comando" o
"control" + "F" para buscar dentro de ella.
Busca la palabra "token" y... ¡oh,
eso no está bien! Esa es
nuestra ficha real. Pero...
ya que estamos en el entorno dev, ¿no debería
estar leyendo nuestra bóveda dev en la que
establecimos el valor falso de
CHANGEME? ¿Qué está pasando
? Como
ya he dicho, los secretos se convierten en
variables de entorno. Pero las variables de entorno
tienen prioridad sobre los secretos: incluso
las variables de entorno definidas
en los archivos .env. Sí,
porque tenemos una variable de entorno
GITHUB_TOKEN definida en .env y .env.local, ¡que
tiene prioridad sobre el valor
de la bóveda! Esta es la
cuestión. En
cuanto elijas convertir un valor de una
variable de entorno en un secreto, tienes
que dejar de establecerlo como
variable de entorno por completo. En
otras palabras, borra GITHUB_TOKEN en
.env y también en .env.local. Ve a
actualizar, haz clic de nuevo en esto,
usa "comando" + "F", busca "token", y...
¡lo tienes! ¡Vemos "CHANGEME"! Si
estuviéramos en el entorno prod, leería el
valor de la bóveda prod... suponiendo que
la clave de descifrado prod
estuviera disponible. Vale,
quita ese dd() y actualiza para
descubrir que... ¡localmente,
todo está roto! ¡Maldita sea!
Pero ... ¡por
supuesto!
Ahora está usando ese token
falso de la bóveda dev.
Funciona bien en producción... pero
¿cómo puedo arreglar mi configuración
local para seguir trabajando?
Podríamos anular temporalmente el valor
secreto de GITHUB_TOKEN en la bóveda de dev
ejecutando el comando secrets:set. Pero...
¡eso es una tontería! Tendríamos
que ser muy cuidadosos para no confirmar el
archivo modificado y encriptado. Antes de
arreglar esto, quiero mostrarte un
comando muy útil para la bóveda: php
bin/console secrets:list Sí, esto te muestra
todos los secretos de nuestra bóveda. ¡ Es
genial! E
incluso puedes pasar --reveal
para revelar el valor...
siempre que tengas la clave decrypt. Te
habrás dado cuenta de que nos
da el valor justo aquí... pero
luego dice "Valor local" con
un espacio en blanco. Hmm...
Vuelve a ejecutar el comando, pero
esta vez añade --env=prod. Y...
¡lo mismo! Esto
nos muestra el valor real de prod ... pero
sigue habiendo este punto de "Valor
local" sin nada. Este "Valor Local
" es la clave para arreglar nuestra
configuración rota de dev: es
una forma de anular un secreto, pero sólo
localmente en nuestra única máquina. ¿Cómo se
establece este valor local de anulación? Copia
el valor real de GITHUB_TOKEN,
luego muévete, busca .env.local -el
mismo archivo en el que hemos estado
trabajando- y di GITHUB_TOKEN= y
pega el valor que acabamos de copiar. ¡Sí!
Localmente, ¡vamos a aprovechar que
las variables de entorno "ganan"
a los secretos! De vuelta
a tu terminal, ejecuta de nuevo php
bin/console secrets:list --reveal . ¡Sí!
El valor oficial en la
bóveda es "CHANGEME"... pero
el valor local es nuestro token real que, como
sabemos, anulará el secreto y se utilizará. Si
volvemos a probar la página...
¡funciona! ¡Bien, equipo! Ya estamos...
bueno... ¡básicamente
hecho! Así que , como
recompensa por vuestro duro trabajo en
estos temas tan importantes, vamos a
celebrarlo utilizando la biblioteca
generadora de código de Symfony MakerBundle